---
layout: post
title: "Von Pfannen und Höhlen"
author: "Nicole"
categories: tennessee
tags: [travel]
image: hoehle.jpeg
---

Guten Morgen aus Chattanooga!
Nach einem doch recht deutschen Frühstück aus Brot mit Käse, machen wir uns bereit, die Gegend um Chattanooga zu erkunden. Jedoch nicht ohne festes Ziel! Zuerst geht es in Richtung eines Gusseisen-Ladens. Auf dem Weg dahin sehen wir das hügelige Land und überqueren den breiten Tennessee River. Landschaftlich wirklich schön, wären da nicht die breiten Blech-Lawienen, die durch die hügeligen Wälder walzen. Wir schließen uns der Lawiene an und bewegen uns unserem ersten Ziel entgegen.

Erster Stopp: Der Gusseisen-Laden. Das zugehörige Gusseisen-Museum hat leider geschlossen. Wäre es interessant gewesen? Keine Ahnung. Aber so bleiben wir doch beim reinen Kapitalismus und durchstöbern den Laden. Nach etwa einer Stunde kommen wir mit einer Gusseisen-Pfanne und einer Gusseisen-Platte wieder heraus. Wie praktisch, dass wir den Kram nicht mit auf die Reise nehmen müssen.

Anschließend fahren wir eine kleine Runde durch die naheliegende Innenstadt. Nicht besonders auffällig, aber mit den breiten Straßen doch sehr amerikanisch.

Doch das Hauptziel heute kommt erst noch. Wir fahren weiter zur Raccoon Cavern, wo eine Höhlenführung auf uns wartet. Wir haben Glück und wir sind die einzigen. Höhlenführung zu viert. Auch nicht schlecht! Für die nächsten 1,5 Stunden tauchen wir in eine Welt unter der Oberfläche ab. Wir lernen, dass die Höhle Lebensraum für viele Kleintiere wie Fledermäuse, Spinnen, Grillen und zwei Arten von kleinen Salamandern ist, die sich im Notfall auch gegenseitig oder selbst verspeisen. Wir sehen kleine Wasserfälle, Stalagmiten und Stalagtiten und Säulen, alles in das Licht bunter LEDs getaucht. Außerdem gibt es einen kleinen Pool mit abführend wirkendem Wasser, welches der Grund ist, dass keine Übernachtungen in der Höhle mehr angeboten werden. Scheinbar hatten einige Übernachtungsgäste einen Trinkwettbewerb… Als wir blinzelnd wieder ins Sonnenlicht treten, ist es auch schon Zeit nach Hause zu fahren.

Das Abendessen ist schließlich um einiges amerikanischer als das Frühstück. Es gibt Burger.
