---
layout: post
title: "Sequoia Nationalpark"
author: "Chris"
categories: westcoast
tags: [travel]
image: san-francisco.jpg
---
Nach einer guten Nacht im Tiny House (Nicole hatte diesen Nacht Ohrenstöpsel wegen der Hunde, des Hahns und was sonst noch so rumlief), starten wir morgens unseren Roadtrip durch den Sequoia Nationalpark. Was wir vorher wussten: Hier steht irgendwo der größte Baum der Welt, der General Sherman Tree. Was wir vorher nicht wussten: Das ist die größte Ansammlung von *Giant Sequoias* (sehr großen Mammutbäumen mit roter Rinde) der Welt.

Auf dem Weg hoch in den Park von Norden kommend, halten wir an mehreren Stellen, um die Landschaft zu bewundern. Auch hier wüten regelmäßig Feuer, die viel bodennahe Vegetation zerstört. Die *Giant Sequoias* sind genau darauf angewiesen. Ihre Rinde ist verhältnismäßig feuerfest, und sie besitzen eine außerordentliche Fähigkeit, sich selbst nach einem Brand zu reparieren oder einfach auf dem übriggebliebenen Rest des Stammes weiterzuwachsen. In den Jahren nach einem Feuer wachsen sie sogar besonders schnell.

Die Mammutbäume wachsen hier seit ca. 4000 Jahren. Ein natürliches Alter dieser Bäume ist nicht bekannt - viele der Exemplare hier sind 2000 Jahre oder älter. Mammutbäume sind deshalb so selten auf der Erde, da sie nur in einer ganz bestimmten Klimazone überleben. Sie sind auf Schnee im Winter angewiesen, zu kalt darf es aber nicht sein. Im Sommer sind sie insbesondere auf Buschfeuer alle duzend Jahre angewiesen, um konkurrierende bodennahe Vegetation zu zerstören. In den Jahren des letzten Jahrhunderts wurden viele natürliche Buschfeuer von Menschenhand gelöscht - fatal für viele Mammutbäume. Heute werden Feuer kontrolliert gestartet, um die Giganten möglichst zu schützen. Mit 16.000 Bäumen beheimatet der Sequoia Nationalpark die größte Ansammmlung weltweit. Viele der Jahrhunderte alten Exemplare haben Namen wie *Lincoln*, *White Thorn* oder *Sentinal*. Steht man vor diesen Jahrtausende alten majestätischen Giganten, wirken diese Name irgendwie passend.

Wir starten unseren *Redwood* Tour mit dem 2200 Jahre alten *General Shermann Tree* in der *Giants Grove*. Der größter aller Bäume (vom Volumen & Gewicht) bringt ca. 1300 Tonnen (trocken) auf die Waage und ist 84 Meter hoch. Während er nicht mehr höher wird, weil die Krone abgestorben ist, legt er dennoch jedes Jahr das Gewicht eines gut gebauten Baumes in der Breite zu. Der Baum hat aktuell ca. 11m Durchmesser. 

Der höchste Baum der Welt, *Hyperion*, ist auch ein Redwood und steht an der kalifornischen Küste. Er ist allerdings nur sehr schwer zu erreichen.

Auf unserem Weg durch den Park halten wir noch bei einigen Giganten. Anfassen sollte man sie nicht, um Schäden zu vermeiden. Auf Fotos ist es schwierig, die Größe festzuhalten - wir haben es (natürlich kontaktlos) trotzdem versucht.
