---
layout: post
title: "Yosemite Nationalpark"
author: "Nicole"
categories: westcoast
tags: [travel]
image: san-francisco.jpg
---
Willkommen im Yosemite Nationalpark!

Um eine Uhrzeit, die ich als bekennende Langschläferin als "früh" bezeichnen würde, schwingen wir uns in unseren Mustang und machen uns auf den Weg zu unserer ersten Wanderung im Nationalpark. Es geht 1000 Meter hoch auf den Berg, von dem die Yosemite Falls in die Tiefe stürzen. Oder stürzen würden, wenn sie denn Wasser hätten. Im Oktober fällt hier jedoch verschwindend wenig Wasser vom Berg. Doch das ist uns egal. Nachdem wir ca. 4 Stunden gebraucht haben, um den Berg hochzulaufen, kommt uns das seicht plätschernde Bächlein oben ganz gelegen. Nach einer Menge Fotos von der atemberaubenden Landschaft halten wir erleichtert unsere viel zu warmen Füße ins eiskalte Wasser.

Nach der wohlverdienten Pause machen wir uns auf den Rückweg, für den wir zum Glück nur 3 Stunden brauchen. Trotzdem beschweren sich meine Knie über diese Kletterpartie und die nächsten Tage können wir das Wandern leider vergessen.

Aber auch das ist nicht schlimm. Schließlich sind wir im Yosemite, einem reisigen Gebiet voller wunderschöner Natur und noch dazu in Amerika, wo die meisten Dinge per Straße erreichbar sind. Also geht es nach einer Nacht in einem beheizten Zelt weiter. Wir fahren quer durch den Park und halten bei allem, was uns gefällt. Wir picknicken an blauen Seen, genießen den Ausblick über steinige Berge und sehen unheimlich viele Streifenhörnchen durch den Walt huschen.

Die Nacht verbringen wir in einem victorianischen Hotel in Wewona, in dessen Lobby abends ein singender Pianist zu finden ist. Der ältere Herr arbeitet schon seit 40 Jahren im Hotel und weiß allerhand über dessen Geschichte und seine Bewohner zu erzählen. Ein wirklich schöner und interessanter Abend.

Am nächsten Tag geht es dann in einen Wald, in dem viele Giant Sequoia-Bäume stehen und wir kommen aus dem Staunen kaum raus. Wie riesig so ein Baum sein kann! Lust auf einen Sequoia-Exkurs? Man weiß noch immer nicht, ob Giant Sequoias eine „Lebenserwartung“ haben. Einige werden auf ca. 3000 Jahre geschätzt. Dementsprechend ist es auch möglich, dass das Ende eines solchen Riesen mit veränderten Bedingungen einhergeht. Bedingungen sind zum Beispiel die richtige Temperatur, genug Wasser und regelmäßige Waldbrände, um auf dem Boden Platz zu schaffen und der Erde neue Nährstoffe zu geben. Mit ihrer widerstandsfähigen Rinde sind sie gut gegen Feuer gerüstet und brennt ein Giant Sequoia doch mal, hat der Baum nachher zwar eine Narbe, überlebt aber in der Regel. Der voluminöseste Baum der Welt ist ein Giant Sequoia und kommt auf 83m Höhe und 11m breite. Zu diesem Baum erzählt Chris hier mehr. Spannende Bäume :) 

Auf dem Weg zu unserer nächsten Unterkunft stolpern wir noch über ein ganz besonderes Highlight. Wir sehen in der Ferne einen Wasserfall, der von oben bis unten in Regenbogenfarben leuchtet. Es ließ sich leider nicht gut fotografieren. Dafür war es in Echt umso schöner.

Abends wartete dann eine weitere ungewöhnliche Unterkunft auf uns. Über AirBnB haben wir uns ein Ein-Raum-Häuschen auf einem kleinen Bauernhof gemietet. Schlaf- und Badezimmer waren zwar in einem, dafür hatten wir aber draußen eine kleine Kochstelle und durften den Whirlpool mitbenutzen. Die Besitzer selbst waren zwar selbst verreist, aber alleine waren wir trotzdem nicht. Zwei kuscheligen Schäferhunde haben sich über Gesellschaft gefreut und einige der ca. 8 Katzen wollten doch glatt das leckere, von Chris gekochte Essen probieren. Wir hatten auf jeden Fall unseren Spaß :)