---
layout: post
title: „Delfine!“
author: „Nicole“
categories: nz
tags: [travel]
image: sand-hollows.jpeg
---
Schon bei der Recherche nach “Things to do in New Zealand” vor ca. einem halben Jahr war ich mir sicher: *DAS müssen wir machen!* Im kleinen Örtchen Kairoura gibt es ein Unternehmen, das Schwimmen mit wilden Delfinen anbietet. Also düsen wir wieder an die Ostküste. Am Tag vorher schauen wir uns noch die Robben-Kolonie vor Ort an.

Dann geht es aber auch schon fast ins Bett, denn: Delfine sind Frühaufsteher!
Pünktlich um 5:15 stehen wir bei dem Anbieter auf der Matte und zwängen uns in Neoprenanzüge. Nach einem kurzen Einführungsvideo geht es dann auch schon los und wir steigen in die kleine Nussschale, die uns zu den Delfinen bringt. Da es wilde “Dusky Dolphins” sind, gibt es keine Garantie, dass man tatsächlich Delfine sieht, aber wir hatten Glück. Nach einigem Suchen gelingt es unserer Crew, eine Gruppe von Delfinen zu finden.

Dann heißt es für uns: Ab ins Wasser und sich so Delfin-ähnlich wie möglich verhalten! Also machen wir durch unsere Schnorchel die wildesten Geräusche, versuchen, mit den Flossen wie Fische zu schwimmen und tauchen immer wieder kurz ab. Ganz schön anstrengend, aber es funktioniert! Immer wieder schwimmen Delfine Kreise um uns, springen aus dem Wasser und betrachten die komischen Gestalten, die da in ihrem Reich herum planschen. Chris hat es sogar geschafft, einen Delfin so neugierig zu machen, dass er ihn angestupst hat. Da bin ich schon ein wenig neidisch. Ich kann nur hinzufügen, dass zwei Delfine beschlossen haben, kleine Delfine zu produzieren, während sie um mich herum geschwommen sind. Macht aus dieser Info, was ihr wollt :D

Sehr kalt, aber auch sehr glücklich klettern wir wieder an Bord der Nussschale. Hier müssen wir leider noch feststellen, dass Frieren Seekrankheit verschlimmert und dass selbst Chris ab einem bestimmten Level an Seegang davon nicht verschont bleibt. Aber der Weg zurück ist nicht weit und wieder am Festland angekommen, wartet die wohlverdiente heiße Dusche auf uns. Seekrank hin oder her, eine wirklich unvergessliche Erfahrung.